# Лабораторная работа №1. 
## Работа с git

## Выполнил: Поляков Арсений Андреевич НФИбд-03-19 1032191646

## Задание
    Ознакомиться с основными возможностями git, изучить основные команды.

## Основные команды git
* git init требуется, чтобы создать git репозиторий из пустого каталога.
* git status, чтобы проверить текущее состояние репозитория.
* Чтобы проиндексировать изменения, нужна команда git add. Это означает, что git теперь знает об изменении, но изменение пока не записано в репозиторий.
* Чтобы сделать коммит воспользовались командой git commit.
* Чтобы получить список произведенных изменений командой git log.
* Команда checkout копирует любой снимок из репозитория в рабочий каталог.
* Чтобы создать тег требуется команда git tag *name*, для проверки доступных тегов используется просто команда git tag.
* Для отмены проиндексированных изменений (перед коммитом) команда git reset, которая сбрасывает буферную зону к HEAD. Это очищает буферную зону от изменений, которые мы только что проиндексировали.
* Команда git revert HEAD нужна для отмены коммита, можно создать новый коммит, который удаляет изменения, сохраненные нежелательным коммитом. 
* При получении ссылки на коммит (т.е. хэш, ветка или имя тега), команда git
reset:
    * перепишет текущую ветку, чтобы она указывала на нужный коммит;
    * опционально сбросит буферную зону для соответствия с указанным коммитом;
    * опционально сбросит рабочий каталог для соответствия с указанным коммитом.
* В команде git reset --hard *name*. Параметр --hard указывает, что рабочий каталог должен быть обновлен в соответствии с новым head ветки.
* Чтобы удалить тег и коммиты,на которые он ссылался, воспользуемся сборщиком мусора git tag -d *tag name*. 
* Чтобы изменить предудущий коммит воспользовались коммандой git commit --amend.
* Перемещать файлы можно командой git mv. Она удаляет файл из начального каталога, создает этот файл в новом каталоге и эти факты сразу проиндексированы и готовы к коммиту.
* Вся информация git нахдится в каталоге .git. Просмотреть можно командой dir -C .git.
* С помощью команды git cat-file можно выводить определенные коммиты или каталоги по их хэшу.
* Для создания новой ветки нужна команда git checkout -b *branch name*
* Для слияния, то есть переноса изменений из двух веток в одну, использовали git merge.
* При возникновении конфликтов в изменениях, разрешали конфликты вручную.
* Также можно использовать команду перебазирования rebase вместо merge. Результат выполнения похож на результат слияния, но отличается дерево коммитов.
* Для создания клонированного репозитория нужна команда git clone.
* Чтобы посмотреть ветки в репозитории требуется команда git branch. Для отображения удаленных веток есть метку -а.
* Для извлечения новых коммитов из удаленного репозитория нужна команда git fetch. Но она не сливает их с наработками в локальных ветках.
* Для извлечения новых коммитов из удаленного репозитория и сливания изменения, существует команда git pull.
* Для отслеживания удаленной ветки, можем добавить локальную ветку командой git branch --track.
* Для создания чистого репозитория, то есть репозитория, в котором нет рабочих каталогов, требуется команда git clone --bare.
* Чтобы добавить репозиторий к оригинальному репозиторию, нужна команда git remote add shared.
* Для отправки изменений в общий репозиторий - команда git push shared master.

## Вывод 
    В ходе первой лабораторной работы, я ознакомился с основными возможностями git, изчил основные команды.


